[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 24]
ทำไมถึงเป็นเช่นนี้
เลือดพิษของเขา
เข้าสู่ร่างกายของข้าแล้ว
ยุ่งยากมาก
ซูมู่อวี่
ตรงเอวข้ามีขวดหยกขวดหนึ่ง
เจ้าเอาเม็ดยาในนั้น
ออกมาให้ข้า
กินแล้วก็จะไม่เป็นไรแล้วใช่ไหม
พิษของมนุษย์โอสถ
จะง่ายขนาดนั้นที่ไหน
ท่านพ่อ
ท่านรีบส่งข่าวกลับไปเมืองหนานอัน
ให้เจาเหยียน
ปล่อยพิราบในเรือนบินออกไป
พิราบตัวนั้น
จะบินกลับไปที่หุบเขาราชาโอสถเอง
ซินไป๋เฉ่าเห็นพิราบสื่อสารนั่นแล้ว
ก็จะมาหาข้าที่เมืองหนานอันทันที
มีเพียงเขา
ที่ช่วยข้าได้
ได้
พวกเรารีบกลับหนานอันเดี๋ยวนี้
ใคร
เจ้าเพลิดเพลินกับความรู้สึกเช่นนี้มากใช่หรือไม่
นั่งดื่มชาอยู่ที่นี่
จัดการเรื่องที่
แต่ละคนต้องทำ
มีความรู้สึกเห็นภาพรวมทั้งหมด
ทุกอย่างอยู่ในกำมือข้าแบบนั้น
เจ้าเป็นใคร
เจ้าไม่รู้ว่าข้าเป็นใคร
แต่ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นใคร
องค์ชายใหญ่เซียวหย่ง
เจ้ากล้าพูดชื่อของข้าออกมา
ข้าพบว่าคนเมืองเทียนฉี่อย่างพวกเจ้า
ช่างน่าสนใจจริง ๆ
มักเอากฎเกณฑ์ของตัวเอง
ไปมองคนในใต้หล้า
เจ้าคิดว่า
ต่อให้คนอื่นมองฐานะของเจ้าออก
ก็ไม่กล้าพูดออกมา
แต่เจ้าก็ไม่ควรมองข้าเช่นนี้
ย่อมมีคนไม่เห็นกฎเกณฑ์ของเจ้า
อยู่ในสายตา
ไม่ว่าจะเมืองเทียนฉี่
หรือราชวงศ์ตระกูลเซียว
รวมถึงฮ่องเต้คนนั้นของเจ้า
ในสายตาข้าล้วนไม่มีค่าให้พูดถึง
เจ้าเป็นใครกันแน่
อยากรู้ชื่อของข้า
จากนั้นก็มาแก้แค้นข้าหรือ
ได้
ข้าชื่อหลี่หานอี
อยู่อาศัยถาวรที่เมืองเสวี่ยเยว่
ศิษย์พี่ของข้า
เคยซัดพ่อของเจ้าจนพลังยุทธ์สูญสิ้น
ต่อหน้า
ยอดฝีมือทั้งหมดในเทียนฉี่
และพวกเราอยู่ที่เมืองเสวี่ยเยว่ตลอด
แล้วพวกเจ้า
จะกล้ามาหาเรื่องพวกเราเมื่อไร
พวกเจ้าลงทุนลงแรงต่อกร
กับเมืองอู๋ซวงถึงขนาดนี้
ก็เป็นเพราะว่า
กลัวพวกเราไม่ใช่หรือ
เซียนกระบี่เสวี่ยเยว่
หลี่หานอี
ทำไมเจ้าถึงมาอยู่ที่นี่
ไหนล่ะท่วงท่าสง่างามนั่นของเจ้า
ไหนล่ะความเยือกเย็นที่กุมอำนาจเบ็ดเสร็จไว้ในมือของเจ้า
เอาสิ
เรียกคนสิ
ฆ่าข้า
แม่ของเจ้า
คือผู้นำของสี่ผู้พิทักษ์เทียนฉี่
แต่เจ้ากลับทรยศทำความผิด
ถึงกับกล้าลงมือกับองค์ชาย
พวกเจ้าแบกรับ
ความผิดมหันต์เช่นนี้ไหวหรือ
องค์ชายห้ามออกจากเทียนฉี่โดยไม่มีเหตุอันควร
เจ้ากลับปรากฏตัวในเมืองซื่อหวย
ยังจะมาบอกว่าข้าทรยศทำความผิดอีก
ที่ท่านแม่ข้าพิทักษ์รักษาคือเทียนฉี่
ไม่ใช่พวกองค์ชายใจคดอย่างพวกเจ้า
ได้
เจ้าเมืองหลี่
ข้าว่า
เรื่องวันนี้
ไม่เกี่ยวข้องกับเมืองเสวี่ยเยว่
ทำไมเจ้าต้องราวีไม่เลิกด้วยล่ะ
เมื่อข้าพบเข้า
ก็มีส่วนเกี่ยวแล้ว
น่าจะพอสมควรแล้ว
อย่าทำให้เขาตกใจแย่
อาจารย์ใหญ่เซี่ย
องค์ชายใหญ่ยังจำข้าได้หรือ
อาจารย์ก็จะมาขัดขวางข้าหรือ
ก็ขึ้นอยู่กับว่าเจ้ามองเรื่องนี้อย่างไร
เจ้าคิดว่าข้าขัดขวางเจ้า
ที่จริงข้ากำลังช่วยเจ้า
วันนี้หากเจ้ายึดเมืองอู๋ซวงนี้จริง ๆ
คงไม่ใช่เรื่องดีอะไรแน่
จวนแม่ทัพเฟยหู่อยู่ข้างนอก
นอกเมืองก็ยังมี
กองทัพที่พร้อมรับคำสั่งทุกเมื่อ
ขอเพียงข้าสั่งการคำเดียว
ทั้งเมืองซื่อหวย
ก็ถูกเหยียบราบเป็นหน้ากลองได้
ข้ายืนข้างเดียวกับเจ้าเมืองหลี่
พวกข้าสองคนขวางเมือง
ต่อให้เจ้าเอากองทัพมา
ก็ข้ามพวกเราสองคนสองกระบี่ไปไม่ได้
แม้แต่จั้งเดียว
น้อยนักที่เจ้าจะพูดจาโอหังเช่นนี้
ไม่ถูกสิ
คำพูดนี้ยังถ่อมตัวไปหน่อย
ไม่ต้องมีเจ้า
ข้าหนึ่งคนหนึ่งกระบี่
กระบี่ยาวสามฉื่อ
พวกเขาก็ข้ามสามฉื่อนี้มาไม่ได้
เรื่องวันนี้
เซียวหย่งจำเอาไว้แล้ว
ยุ่งยากจริง ๆ
ฆ่าซะก็จบ
อย่า ๆ ๆ
อย่างไรก็เป็นองค์ชาย
หากเจ้าฆ่าเขาจริง ๆ
ทางแม่เจ้าคงจบเรื่องได้ยาก
ข้าแอบฆ่าเงียบ ๆ
หมอนี่ดูปุ๊บ
ก็ไม่ใช่ของดีอะไร
ยังไม่รู้ว่ามีชีวิตผู้บริสุทธิ์เท่าไรสิ้นไปด้วยน้ำมือเขา
ฆ่าเขาซะ
ไม่น่าเสียดาย
สี่จอมมารแห่งยุทธภพ
ควรมีที่นั่งของเจ้าในนั้นจริง ๆ
ไป
เมื่อครู่เจ้าคงไม่ได้
คิดจะฆ่าเขาจริง ๆ หรอกนะ
ข้าไม่ได้โง่สักหน่อย
ทำไมต้องหาเรื่องยุ่งยากให้ตัวเองด้วย
ข้าก็แค่ขู่ให้เขาตกใจ
งั้นถัดจากนี้เรา
ในเมื่อไม่มีศึกท้ากระบี่แล้ว
ข้าย่อมกลับเมืองเสวี่ยเยว่
นานทีอุตส่าห์ได้ออกจากเมืองเสวี่ยเยว่
ไม่ไปที่อื่นหน่อยหรือ
เจ้านี่พูดมากจังนะ
เจ้าเนี่ย ดุเกินไปแล้ว
อย่างไรข้าก็มีชื่อเสียงทัดเทียมกับศิษย์พี่ของเจ้า
หากพูดถึงลำดับอาวุโส
ข้าคือคุณชายแปด
เขาคือคุณชายเก้า
ข้ายังโตกว่าเขาอีก
แต่เจ้าพูดกับข้า
ข้ารู้สึกว่าเหมือนกำลังข่มขู่ข้าตลอด
ก็ใครให้เจ้าไม่ยอม
ประลองกับข้าสักทีละ
กระบี่ของเซียนกระบี่บัณฑิตนี้
ข้าก็อยากเห็นมากทีเดียว
หากเจ้ายอมประลองกับข้าสักครั้ง
ข้าก็จะเชิญเจ้าไปเมืองเสวี่ยเยว่
ดื่มสายลมบุปผาหิมะจันทรา
ที่ศิษย์พี่ใหญ่คนนั้นของข้าเพิ่งบ่มใหม่ ๆ
สายลมบุปผาหิมะจันทราเป็นของดีเยี่ยมก็จริง
แต่ประลองกับเจ้า
กลับไม่ดีเอาเสียเลย
บัณฑิตบ้า
แม่เสือดุ
ซูชางเหอ
เห็นเซียนกระบี่แล้ว
ก็ยังไม่หยุดมาพูดคุยสักหน่อย
ดูท่าพวกเขาคงเจอเรื่องยุ่งใหญ่ซะแล้ว
หลังจากนี้
ข้าคงจะนอนหลับ
อาจต่อเนื่องไปสิบกว่าวัน
ก็ยังไม่ตื่นขึ้นมา
พวกเจ้าไม่ต้องเป็นห่วง
พอเราถึงเมืองหนานอันแล้ว
ศิษย์หลานคนนั้นของข้ารุดมาถึง
ทุกอย่างก็จะไม่เป็นไร
ได้
หมอเทวะวางใจได้
แต่ถ้าหาก
เขามาไม่ทันเวลา
ข้าก็จะกลายเป็นมนุษย์โอสถ
ก่อนที่ข้าจะกลายเป็นคนอัปลักษณ์
เจ้าก็
ฆ่าข้าซะ
ได้ยินหรือยัง
เขาไม่ได้ยิน
และเขาก็ไม่อาจได้ยิน
ราชาโอสถต้องรีบมาแน่นอน
ไม่ว่าเรื่องใด ๆ
ก็ย่อมมีเผื่อเอาไว้
รับปากข้า
ข้าฆ่าซะ
พ่อหมา
ท่านห้ามขัดขวาง
ซาลาเปา
ซาลาเปาเนื้อเพิ่งออกจากเตาสดใหม่
พี่อวี่กับอาเจ๋อ
ยังอยู่เป็นเพื่อนอาจารย์ในห้อง
ยังไม่รู้ว่าอาจารย์จะฟื้นได้เมื่อไร
พี่ชางเหอ
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ข้าส่งจดหมายกลับมาให้เจ้าปล่อยพิราบสื่อสาร
เจ้าปล่อยหรือยัง
แน่นอน
แต่ในจดหมายยังไม่ได้บอกว่าเพราะเรื่องอะไร
ไป๋เฮ่อหวยอาจารย์ของเจ้าถูกพิษประหลาด
ต้องเป็นราชาโอสถซินไป๋เฉ่าถึงจะถอนได้
พิราบสื่อสารนั่นก็คือส่งไปที่หุบเขาราชาโอสถ
ตอนนี้ราชาโอสถยังมาไม่ถึง
เกรงว่าจะไม่ทันกาลแล้ว
ไม่
อาจารย์เป็นคนดีฟ้าย่อมคุ้มครอง
ต้องเปลี่ยนร้ายกลายเป็นดีได้แน่
[โรงหมอเฮ่ออวี่]
โรงหมอเฮ่ออวี่
เฮ่อคืออาจารย์อาเล็ก
แล้วอวี่นี่คือใครกันนะ
[โรงหมอเฮ่ออวี่]
คุณชายท่านนี้มาตรวจรักษาหรือ
ท่านคืออวี่คนนั้นหรือ
อวี่
อวี่อะไร
ไม่มีอะไร ๆ
น่าจะเข้าใจผิดไป
ข้ามาที่นี่
เพื่อหาอาจารย์อาเล็กของข้า
รบกวนท่านช่วยแจ้งให้หน่อย
อาจารย์อาเล็ก
ที่นี่ของเรา
ไม่มีคนอายุมากขนาดนั้น
ราชาโอสถอาจารย์ซินไป๋เฉ่า
เจาเหยียน
พูดถึงลำดับอาวุโส
เจ้าเรียกเขาว่า
ศิษย์พี่ได้
ในที่สุดท่านก็มาสักที
เชิญด้านใน
[โรงหมอเฮ่ออวี่]
อาจารย์
เสี่ยวไป๋เฉ่า
เจ้ามาแล้วหรือ
พอเจอกัน
เรื่องแรก
ก็เอาเปรียบข้าเลย
ถูกต้อง อาจารย์อา
เสี่ยวไป๋เฉ่ามาแล้ว
เด็กดีจริง ๆ
ข้าได้ยินว่าราชาโอสถซินไป๋เฉ่ามาแล้ว
นึกไม่ถึงว่ากฎของหุบเขาราชาโอสถ
จะลึกซึ้งถึงเพียงนี้
หากข้าเป็นราชาโอสถ
ข้ารับอารมณ์นี้ไม่ไหวหรอก
อาจารย์อาก็คืออาจารย์อา
อาจารย์ปู่เขาชอบคนเก่งเป็นชีวิตจิตใจ
เห็นต้นกล้าดี ๆ ก็อดไม่ไหว
รวบรวมเข้ามาในสำนัก
สมกับเป็นราชาโอสถ
ใช้แค่ไม่กี่เข็ม
ยาถึงโรคก็หายแล้ว
ยาถึงโรคหาย
หรือว่ายังรักษาไม่หาย
คือ
พวกเจ้าออกไปก่อน
ข้าขอพัก
เปลี่ยนเสื้อผ้าหน่อย
ค่อยมาคุยกับเสี่ยวไป๋เฉ่าให้ละเอียด
คุณชายเป็นมือกระบี่
ก็คงนับว่าใช่
เช่นนั้นขอถามคุณชาย
มีความสัมพันธ์อะไรกับอาจารย์อา
เคยมีโอกาส
เชิญหมอเทวะมารักษาผู้ใหญ่ในบ้านข้า
ระหว่างกระบวนการรักษา
ก็เลยกลายเป็นสหายกับหมอเทวะ
ต่อมาพี่น้องคนนี้ของข้า
ออกเงินจัดการ
ซื้อเรือนเช่นนี้
เปิดโรงหมอแห่งนี้
ให้ข้ากับหมอเทวะ
อักษรอวี่ในชื่อโรงหมอนี้
ก็หมายถึงข้า
อย่างนี้นี่เอง
งั้นขอถามคุณชาย
มีนามว่าอะไร
ซูมู่อวี่
เป็นชื่อที่ดี
งั้นขอถามคุณชาย
คือซูมู่อวี่ที่ข้า
เคยได้ยินนั้นหรือไม่
อาจจะใช่กระมัง
ข้าเคยคิดว่า
ตอนที่เราได้พบกันอีกครั้ง
นางจะต้องทำให้ข้าตื่นตะลึงแน่นอน
ไม่นึกว่า
จะทำให้ข้าตื่นตะลึงได้ถึงเพียงนี้
นางถึงกับ
เปิดโรงหมอร่วมกับนทีมืด
พวกเราฆ่าคน
นางช่วยคน
ดูเหมือนเป็นคนที่เดินคนละเส้นทาง
แต่กลับเปิดโรงหมอด้วยกัน
มันก็น่าเหลือเชื่อจริงนั่นละ
เข้าใจแล้ว
ต้องเป็นความรักแน่ ๆ
ต้องเป็นความรักอย่างแน่นอน
เจ้าหัวเราะอะไร
ต้องไม่ใช่เพราะคนอย่างเจ้าแน่
เพราะคนอย่างเจ้าดูแล้ว
ไม่เหมือนของดีอะไร
งั้นก็เป็นท่านแล้ว
ที่แท้อาจารย์อาเล็กชอบ
คุณชายเย็นชาแบบนี้
นึกไม่ถึง
นึกไม่ถึงเลยจริง ๆ
งั้นพี่ชายแซ่ซูท่านนี้ล่ะ
ท่านชื่อซูมู่อวี่
แล้วเขาคือท่านไหนในตระกูลซู
ข้าหรือ
ข้าชื่อซูชางเหอ
สัปเหร่อซูชางเหอ
ราชาโอสถซิน
สัปเหร่อ
เป็นฉายาในอดีตของข้าไปแล้ว
ตอนนี้ข้าคือ
เจ้าบ้านใหญ่ของนทีมืด
แล้วท่านล่ะคือท่านไหนของตระกูลซู
ข้าน้อยซูเจ๋อ
ขอตัว ๆ
ผู้อาวุโส
เสี่ยวไป๋เฉ่า
จะไปไหน
อาจารย์อา
ข้าว่าท่านสีหน้าแดงระเรื่อ
เคลื่อนไหวได้ตามใจ
ต้องไม่เป็นอะไรมากแน่นอน
มีวิชามนุษย์โอสถอะไรที่ไหนกัน
คำพูดเพ้อเจ้อทั้งนั้น
ข้าฝังเข็มลงไปนิดหน่อย
ก็รักษาอาการของท่านหายแล้ว
ก็ไม่ต้องรั้งข้ากินข้าวเย็นหรอก
ขอตัว ๆ
ผู้อาวุโสไม่ต้องกังวล
นทีมืดในตอนนี้
ไม่เหมือนนทีมืดในอดีตแล้ว
งั้นสัปเหร่อในวันนี้
ก็ไม่ใช่สัปเหร่อในอดีตหรือ
ท่านลังเล
ท่านสองจิตสองใจ
เสี่ยวไป๋เฉ่า
เจ้าเลิกแกล้งซูมู่อวี่ได้แล้ว
ซูเจ๋อท่านนี้
ก็คือท่านพ่อที่ข้าตามหามาหลายปี
คารวะราชาโอสถ
ทำไมถึงซับซ้อนเช่นนี้
สรุปก็คือ
พวกเราไม่ทำร้ายผู้อาวุโสแน่นอน
โปรดรีบรักษาด้วยเถอะ
ซูมู่อวี่
ก่อนจะเปลี่ยนแปลงนทีมืด
ข้ากับอาเจ๋อ
ควรไปทำเรื่องดี ๆ
ในยุทธภพบ้างใช่ไหม
ถึงจะเปลี่ยนแปลงความคิดที่คนเขามีต่อพวกเราได้
วินิจฉัยโรคได้แล้ว
เป็นวิชามนุษย์โอสถของเย่ยา
ดูท่าการควบคุมวิชามนุษย์โอสถของนาง
ทำได้ลึกถึงเจ็ดแปดส่วนในสิบแล้ว
ห่างไกลไม่เหมือนเมื่อก่อน
ตอนเพิ่งออกจากหุบเขา
ที่จะเทียบเคียงกันได้แล้ว
ดังนั้นข้าถึงเรียกเจ้ามาไงล่ะ
หมอเทวะน้อย
ข้านึกอยากรู้
เจ้ากับศิษย์หลานราชาโอสถผู้นี้เทียบกันแล้ว
วิชาแพทย์ของใครเก่งกว่า
ตกลงข้าเป็นราชาโอสถ
หรือว่าเขาเป็น
ถ้าวิชาแพทย์ของข้าเก่งกว่าเขา
ลำดับอาวุโสก็สูงกว่าเขา
งั้นราชาโอสถ
จะถึงตาเขาได้หรือไง
อาจารย์อาชมเกินไปแล้ว
ว่ามาเถอะ
พิษมนุษย์โอสถในร่างกายข้า
ตกลง
ขับออกได้หรือไม่
อาจารย์อากินยาลูกกลอนตามดวงใจ
ของหุบเขาราชาโอสถเราได้ทันเวลา
บวกกับการฝังเข็มเมื่อครู่
หนอนพิษนี้ตายแล้ว
เพียงแต่พิษหนอนที่หลงเหลือ
ยังไม่ได้ขับออก
หนอนพิษนี้ฆ่าตายหมดได้
พิษที่หลงเหลือยุ่งยากมากหรือ
ในตำราเล่มนั้นก่อนหน้านี้บันทึกว่า
ผู้ที่มีพิษหนอนในร่างกาย
เมื่อตายแล้วจะกลายเป็นมนุษย์โอสถที่ไม่อาจควบคุมได้
กลายเป็นมนุษย์โอสถ
นี่ยังไม่มีปัญหา
ถึงตอนนั้น
อาจารย์อาตายไปแล้ว
พูดตามความเป็นจริงหน่อย
มันก็ไม่เกี่ยวข้อง
กับอาจารย์อาแล้วจริง ๆ
เพียงแต่ว่า
คนเราตายแล้วก็ยังไม่ได้อยู่เป็นสุข
ตอนนี้มาคิดดู
มันรู้สึก
บอกรสชาติไม่ถูกเลยจริง ๆ
ผู้อาวุโสขับมันออกได้หรือไม่
หากไม่ได้
ไว้ข้าหาที่อยู่ของเย่ยาพบแล้ว
ต้องพานางมาที่นี่แน่นอน
ท่านวางใจได้
ย่อมขับออกได้อยู่แล้ว
เพียงแต่
ต้องการความช่วยเหลือนิดหน่อย
ช่วยเหลืออะไร
ข้าน้อยไม่บ่ายเบี่ยงแน่นอน
นี่ไม่ใช่การฝังเข็มทั่วไปนะ
ข้าต้องฝังเข็มเงินลงไป
บนตัวอาจารย์อา 13 เข็ม
ถึงตอนนั้น
ปราณและเลือดภายในร่างกายอาจารย์อาก็จะพลุ่งพล่าน
ราวกับตกลงไปในภูเขาไฟ
เวลานี้
สิ่งภายนอกที่ขัดขวาง
การกระจายตัวของปราณแท้ภายในร่างกายอาจารย์อา
ยิ่งน้อยยิ่งดี
ข้าไม่เชี่ยวชาญด้านการแพทย์ ไม่ค่อยเข้าใจ
เจ้าบื้อ
ก็หมายถึงตอนที่ทำการฝังเข็ม
หมอเทวะไป๋อย่างมากสวมได้แค่เสื้อผ้าชั้นใน
หยาบคาย
หมอย่อมไม่เลี่ยงครหา
ข้าทำเช่นนี้เพียงเพื่อช่วยคน
ไม่มีความคิดฟุ้งซ่าน
แต่ว่า
คุณชายซูท่าน
ไม่มีปัญหา
ถ้าเขาไม่ไหว
ข้าทำได้
ข้าก็ไม่มีความคิดฟุ่งซ่านเช่นกัน
ข้าสาบาน
ข้าจะฆ่าเจ้า
คุยกันได้ ๆ
มีอะไรคุยกันได้
นี่ก็ปล่อยไอม่วงจากบูรพาออกมาแล้ว
สิ่งนี้ดมเข้าไปเป็นเวลาหนึ่งเค่อ
เอาชีวิตได้เลย
รักษาไม่ได้ก็ช่าง
งั้นเจ้าเลือกแล้วกัน
พวกเราได้หมด
อาเจ๋อ
ท่านเป็นพ่อของนาง
ท่านเลือกแทนนาง
ข้าฆ่าเจ้าแทนนางก็ทำได้อยู่
นี่
ข้าคิดได้วิธีหนึ่ง
[โรงหมอเฮ่ออวี่]
อาเจ๋อ
ท่านก็ปล่อยวางสถานการณ์ของบุตรสาวท่านเช่นนี้หรือ
ราชาโอสถซินไป๋เฉ่าก็มาแล้ว
ย่อมไม่มีอะไรต้องกังวล
อาเจ๋อ
ชั่วชีวิตนี้
ท่านเคยดื่มเหล้ามงคลหรือไม่
สายงานอย่างพวกเรา
มีแต่ส่งคนไปตาย
งานศพนี่ข้าก็เข้าร่วมมาไม่น้อย
เหล้ามงคล
ข้าเคยดื่มแค่ของตัวเอง
ตอนนั้นข้ากับแม่ของเฮ่อหวย
หนีตายมาตลอดทาง
ระหว่างทางผูกสัมพันธ์เป็นสามีภรรยา
ในวัดเก่า ๆ แห่งหนึ่ง
กราบไหว้ฟ้าดิน
ดื่มเหล้ากาสุดท้ายบนตัว
ในตอนนั้นร่วมกัน
ก็ถือว่าได้ดื่มเหล้ามงคลแล้ว
เหล้านั้นรสชาติอย่างไร
หวาน
อาเจ๋อดื่มแค่เหล้าดาบเผาไม่ใช่หรือ
ข้าได้ยินว่ามีเพียงเหล้าผลไม้ทางใต้เท่านั้นที่หวาน
ก็เป็นเหล้าดาบเผานี่ละ
แต่วันนั้นดื่มแล้ว
ก็คือหวาน
ข้าพันจอกมิเมามาย
วันนั้นก็เมาแล้ว
ดังนั้น
ดังนั้นก็เลยมีลูกสาวข้าไงล่ะ
ข้าก็ยังไม่เคยดื่มเหล้ามงคล
แต่หากมีโอกาส
ก็หวังว่าจะได้ดื่มสักจอก
ชางเหอ
คำพูดนี้ของเจ้าพูดไปแล้ว
มีความหมายลึกซึ้ง
ท่านเข้าใจ
ก็ไม่ต้องรีบร้อนขนาดนี้หรอก
อาจารย์อา
ล่วงเกินแล้ว
อาเจ๋อ
ท่านว่า
ถ้าพวกเราอาศัยอยู่ที่เมืองหนานอันต่อไป
ก็ดีมากใช่หรือไม่
เจ้าถูกซูมู่อวี่สิงร่างหรือ
แค่พลันเข้าใจ
สิ่งที่มู่อวี่คิดในใจขึ้นมาแล้ว
เจ้าคือเจ้าบ้านใหญ่แล้วนะ
ในโลกนี้มีเมืองหนานอันหนึ่งแห่ง
ก็มีเมืองหนานอันสิบแห่ง
เมืองหนานอันร้อยแห่ง
พวกเราหาเมืองหนานอันของเราเจอได้
งั้นพวกเขาก็หาของพวกเขาเจอได้เหมือนกัน
ออกคำสั่งคำเดียว
ทุกคนแยกย้ายไปทั่วหล้า
ต่างได้ใช้ชีวิตเช่นนี้
ก็ดีมากไม่ใช่หรือ
วันเวลาแบบนี้
ไม่ใช่ว่าจะชอบกันทุกคน
ทุกคนมาจากยุทธภพ
ใครบ้างไม่อยาก
เป็นคนมีชื่อเสียงอำนาจยิ่งใหญ่
ก่อความปั่นป่วนวุ่นวายได้
พวกเราเป็นคนที่เคยยืนที่สูงมาแล้ว
พวกเราเห็นแล้วว่าที่สูงก็แค่นี้เอง
แต่ในนทีมืด
ยังมีคนอีกมากมายไม่เคย
พวกเขายังมีความทะเยอทะยาน
เจ้าให้พวกเขาแยกย้ายไปแบบนี้
สุดท้ายก็แค่ตายอยู่ใน
สนามรบอีกที่หนึ่งเท่านั้น
ลืมจุดนี้ไปเลย
ข้าเลือกแบบนี้ได้
ซูมู่อวี่ก็เลือกแบบนี้ได้
แต่ดันเป็นเจ้าที่ไม่มีทางเลือก
เพราะเจ้าคือเจ้าบ้านใหญ่
อาจารย์อา
ถัดจากนี้
ข้าจะฝังเข็มสุดท้าย
ความเจ็บปวดในระหว่างนั้น
ท่านน่าจะรู้
ช่วยอดทนด้วย
เริ่ม ฝัง
คุณชายซู
อยู่นี่
ก็คือที่นี่
ก็คือเวลานี้
ได้
ข้าง่วงแล้ว
หมอเทวะหลับไปแล้ว
ทุกอย่างปลอดภัยดี
ข้ารู้อยู่แล้ว
ไม่มีอะไรต้องกังวล
หิวแล้ว
ราชาโอสถอยากกิน
ไข่ผัดพริกหยวกหรือไม่
พี่อวี่
ราชาโอสถอุตส่าห์เดินทางมาเยือน
พวกเราออกไปกินของดีหน่อยได้ไหม
มา
เสียงดังหน่อย
พูดความในใจของเจ้าออกมา
ข้าอยากกินงานเลี้ยงใหญ่
อาหาร 13 อย่างของหอฝูโซ่ว
แล้วก็เข้าชุดกับสุราลั่วไป๋สักกา
จริงใจกว่านี้อีกหน่อย
ข้าไม่อยากกินอาหารที่พี่อวี่ทำแล้ว
นี่
นี่สิถึงจะถูก
เจาเหยียน
ไปหอฝูโซ่ว
จองห้องพิเศษที่ดีที่สุด
คืนนี้ข้าจัดงานเลี้ยงอาหาร 13 อย่างนั้น
รับรองราชาโอสถ
ศิษย์หลานน้อยเดินทางมาไกลให้ดี ๆ
ข้าเลี้ยงเอง
เข้าใจแล้ว
[หอฝูโซ่ว]
ข้ารู้สึกงงนิดหน่อย
นึกไม่ถึงว่าป่วย
ก็มีข้อดีแบบนี้
ได้มากินที่หอฝูโซ่วด้วย
ใช่แล้ว
ข้าเป็นเจ้าภาพเอง
โต๊ะเลี้ยง 13 อย่างที่หรูหราที่สุด
สุราลั่วไป๋ที่ดีที่สุด
มีเหลือเฟือ
ดี
นึกไม่ถึงว่าตัวร้ายอย่างเจ้า
ก็ยังมีจิตใจดีทีเดียว
ดูทั้งตัวเจ้า
อ่อนโยนมีเมตตาขึ้นเยอะเลย
ข้ารับประกัน
ภายในสามวัน
จะไม่เป็นปฏิปักษ์กับเจ้า
ท่านรู้ด้วยจิตสำนึก
หรือว่าพวกเขาทารุณท่านกัน
ข้าวมื้อเดียวเอง
ทำไมไม่สนเลยว่าตัวเอง
ป่วยหนักเพิ่งฟื้นตัว
จะต้องปีนลุกขึ้นจากเตียง
ตามมาให้ได้
เพราะว่าอาหารแต่ละวัน
ในโรงหมอ
ปกติข้าเป็นคนเตรียม
ต้องเป็นเพราะท่านทำอาหาร
ไม่อร่อยเกินไปแล้ว
ใช่หรือเปล่า
ราชาโอสถไม่เคยกิน
รู้ได้อย่างไรว่าไม่อร่อย
งั้น
ล่วงเกินแล้ว ๆ
ไป๋เฉ่าเสียมารยาทแล้ว
เช่นนั้นก็ลองกินดู
อันนี้คือขนมหอมหมื่นลี้ที่มู่อวี่ทำ
เจ้าลองดู
ขนมหอมหมื่นลี้นี้
ควรเป็นสีขาวไม่ใช่หรือ
เพราะข้าใส่ฟองชาลงไป
ในขนมนี้ด้วย
แบบนี้ไม่เพียงมีกลิ่นหอมสดชื่นของดอกหอมหมื่นลี้
ยังมีกลิ่นหอมชาด้วย
ใส่ใจแล้ว
ใส่ใจแล้วจริง ๆ
ถุย
นี่
ดูท่าข้ากลับไป
ต้องปรับปรุงสักหน่อย
นึกไม่ถึงว่า
พญามารก่อความวุ่นวายในโลก
อย่างอาจารย์อาข้าคนนี้
จะตกอับมาถึงขั้นนี้ได้
เสี่ยวเอ้อร์
มาแล้ว
นายท่าน มีอะไรจะสั่งขอรับ
เอามาอีกชุด
ยกมาในอีกครึ่งชั่วยาม
ได้เลย
ช้าก่อน
นายท่านยังมีอะไรจะสั่งอีกหรือ
ขนมซานเย่านี้ทำได้ไม่เลว
ไม่ทราบว่ามีวิธีปรุงอย่างไร
นายท่าน ข้าเป็นแค่เสี่ยวเอ้อร์
ทำอาหารไม่เป็น
ไม่อย่างนั้นท่านรอสักครู่
ข้าจะพาท่านไปพบคนครัวของเรา
สอบถามกับพวกเขาดู
ไม่ต้อง ไม่ต้องหรอก
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
เชิญตามสบายนะขอรับ
ฝีมือทำอาหารน่ะ
ก็มีแบ่งระดับขั้น
เจ้าคิดว่าเจ้าน่ะ
อยู่ขั้นที่สอง
แต่ในความเป็นจริง
เจ้าอยู่ขั้นที่หนึ่ง
แต่อาหารบนโต๊ะนี้
โดยพื้นฐานแล้วอยู่ขั้นที่ห้า
ดังนั้น
เจ้าพยายามทำอาหาร
ขั้นที่หนึ่งให้เต็มที่
อาจารย์
อะไรคืออาหารขั้นที่หนึ่ง
ก็อย่างเช่น
อันนี้
ไข่ผัดพริกหยวก
อาหารนี้ก็ง่ายเกินไปแล้ว
ซูมู่อวี่
ในอดีตมีมือกระบี่ผู้นั้น
ฝึกเพียงกระบี่ปักลาย 19 กระบวนท่า
ในที่สุดก็ได้เป็นเซียนกระบี่แห่งยุค
เจ้าก็เริ่มจากการทำอาหารที่ง่ายที่สุด
ต่อไปก็จัดงานเลี้ยงหลวงได้
เกิน เกินไปแล้ว ๆ
งั้นอย่างน้อยก็เป็น
เจ้าของภัตตาคารสักแห่ง
ถึงตอนนั้น
ภัตตาคารของนทีมืดเราก็ชื่อว่า
ตำหนัก
นทีมืด
ตำหนักนทีมืด
ฟังดูแล้ว
ไม่ค่อยเหมาะเท่าไร
ข้าคิดว่าขนมของหอฝูโซ่วธรรมดา
ข้าออกไปเดินดูหน่อย
ไปซื้อขนม
ที่จิ่นเยว่จี้มาหน่อย
ซูชางเหอ
วันนี้เจ้า
ทำไมถึงอ่อนโยนใจดีขึ้นขนาดนี้
สำนวนนี้ของเจ้าใช้ได้ดี
เจ้ากินไปก่อน ข้ารอชุดที่สอง
วางใจเถอะ
เจ้ารีบไปรีบกลับล่ะ
เลิกทำลับ ๆ ล่อ ๆ ได้แล้ว
ออกมาเถอะ
พี่ใหญ่
ท่านอยู่ที่เมืองหนานอัน
สุขสำราญดีเลยนี่
ภารกิจสำเร็จแล้ว
ข้าจะพาพวกเจ้าสุขสำราญไปด้วยกัน
หาที่อยู่พบหรือยัง
พวกเราส่งคนในตระกูลนทีมืด
ที่เชี่ยวชาญการตามรอยที่สุดไป 13 คน
พบว่าพวกเขาไปจากเมืองอู๋ซวงแล้ว
มีทิศทางไปสองกลุ่ม
กลุ่มหนึ่งไปเมืองเทียนฉี่
ในฐานะองค์ชายใหญ่กลับเทียนฉี่
ก็สมเหตุสมผล
พวกเราไปตามเบาะแสที่พี่อวี่ให้ไว้
พบว่ายังมีคนอีกกลุ่มหนึ่ง
ไปที่สู่จง
สู่จง
สู่จงมีเพียงสถานที่เดียวที่ควรค่าแก่การไป
สำนักถัง
องค์ชายใหญ่กับสำนักถังมีการสมคบคิดกันด้วย
สำนักถังเป็นอิทธิพลของอ๋องหลางหยาไม่ใช่หรือ
จะว่าไปก่อนหน้านี้ไม่นาน
อวี่โม่ก็ส่งข่าวกลับมา
บอกว่าหลังจากถังเหลียนเยว่กลับสำนักถังแล้ว
ก็ไม่มีข่าวคราวใด ๆ
นางเค้นถามหอไป๋เสี่ยว
แต่คนของหอไป๋เสี่ยว
ก็ไม่มีข่าวล่าสุดของภายในสำนักถัง
พี่ใหญ่
พวกเรา
ไป
ไปที่จิ่นเยว่จี้
ขนมหอมหมื่นลี้ของที่นั่นอร่อย
ซื้อให้พวกเจ้าคนละห่อ
ไป
ทำอะไรอยู่น่ะ
คิดถึงพี่อวี่ของเจ้าอีกแล้วสิ
พี่อวี่ของข้าอะไร
เจ้าอย่าพูดมั่ว
หากข้าพูดมั่ว
ทำไมเจ้าต้องหูแดงด้วย
ตั้งแต่กลับมาจากเมืองเทียนฉี่
เจ้าก็จิตใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัวเลย
คนไม่รู้ยังนึกว่า
วิญญาณของเจ้า
ลอยไปกับซูมู่อวี่แล้วซะอีก
เจ้า
เจ้าอย่าแตะข้าเชียว
ข้ายังรักชีวิตน้อย ๆ ของข้าอยู่นะ
ข้าชอบพี่อวี่มากนั่นละ
เขาก็เหมือนกับ
พระจันทร์ในนทีมืด
นิ่งเงียบเย็นชา
ไม่ค่อยเหมือนกับคนอื่น
ข้าคิดมาตลอด
หากพูดถึงความเหมาะสม
ในนทีมืดนี้
นอกจากอวี่โม่ก็คือข้าแล้ว
ดังนั้นอยู่ที่เมืองจิ่วเซียว
ตอนที่เจอไป๋เฮ่อหวยครั้งแรก
ข้าอยากฆ่านางมากจริง ๆ
ตัดเหตุผลของภารกิจออกไป
ยังมีความเห็นแก่ตัวของข้า
นาง
สะดุดตามาก
สะดุดตาหรือ
แต่ตอนที่ข้าได้พบพี่อวี่
อีกครั้งที่เมืองเทียนฉี่
ข้ารู้สึกว่าเขา
เปลี่ยนไปหมดไม่เหมือนเดิมแล้ว
ที่แท้คนแบบพี่อวี่
ก็มีชีวิตชีวาทางโลกได้เหมือนกัน
ดังนั้นข้าเลยมองพวกเขาอยู่ไกล ๆ
ก็ยินดีกับพวกเขาด้วย
ดังนั้น
นี่คือเจ้า
เศร้าใจหลังจากที่ยอมแพ้กับรักข้างเดียวสินะ
- เจ้าพูดจาเป็นหรือเปล่าเนี่ย - เจ็บ ๆ ๆ
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪